So we get started with names bases,
Instructeur : Nous avons donc commencé
let's continue on that route,
par des bases de noms, continuons sur cette
and let's split it into more files.
voie, et divisons-les en plusieurs fichiers.
For that here, the project state management.
Pour cela, la gestion de l'état du projet.
We could put that into a separate file as well.
Nous pourrions mettre cela dans un fichier séparé également.
So I'll grab everything
Donc je vais prendre tout, y compris
including this creation of the project state instance here,
cette création de l'instance de l'état du projet ici, et la couper
cut it from the app.ts file and create a new file,
de l'application. ts et créer un nouveau fichier,
project-state.ts.
project-state. ts.
Move that in there and just as before,
Mettez-le là et comme avant, mettez-le
put it into a namespace.
dans un espace de nom.
Namespace app, name is important, it has to be App
Namespace app, le nom est important, il doit être App car
because that's where the rest of our code is in.
c'est là que se trouve le reste de notre code.
Put it all in there and now important,
Mettez tout là-dedans et maintenant important,
export what you need outside of this file as well,
exportez ce dont vous avez besoin en dehors de ce fichier aussi,
which in this case is the projectstate class,
qui dans ce cas est la classe projectstate, nous
we need that in the rest of our application,
en avons besoin dans le reste de notre application,
and also this constant down there,
et aussi cette constante là-bas, nous avons besoin
we need to export this as well.
de l'exporter aussi.
You don't need to export the Listener here,
Vous n'avez pas besoin d'exporter le Listener ici, ni l'état,
and also not that state, because both things
car ces deux éléments ne sont utilisés que dans
are only used in this file and therefore,
ce fichier et n'ont donc pas besoin d'être
don't need to be exported.
exportés.
Now, we have to import our projectstate.ts file,
Maintenant, nous devons importer notre état de projet. ts, donc dans
so in App.ts, time for another import up there.
App. ts, c'est l'heure d'une autre importation là-haut.
Project dash state, just like that.
Projet d'état d'urgence, juste comme ça.
If we save that, it should compile without errors.
Si nous sauvegardons cela, il devrait compiler sans erreurs.
Now, I will continue and the validation part here
Maintenant, je vais continuer et la partie validation ici
could go into a separate file as well,
pourrait aller dans un fichier séparé aussi,
so I'll grab all of this,
donc je vais prendre tout ça, créer un nouveau fichier,
create a new file, validation.ts,
validation. ts, ajouter l'espace
add the namespace App here, put my validation logic in there
de nom App ici, mettre ma logique de validation là-dedans
and export the validatable interface
et exporter l'interface validatable et toute
and all the devalidate function here, of course.
la fonction devalidate ici, bien sûr.
And then, back in App.ts, you know how it is,
Et puis, de retour dans l'App. ts, vous savez comment c'est, nous
we go back here to the top
revenons ici en haut et ajoutons une importation
and add an import to validation.ts.
à la validation. ts.
Now, the decorator also can be moved into a separate file.
Maintenant, le décorateur peut également être déplacé dans un fichier séparé.
Autobind dash decorator.ts, for example.
Décorateur de tiret autobind. ts, par exemple.
Again, add the namespace with the name App to it,
Encore une fois, ajoutez l'espace de noms avec le nom App, mettez la fonction
put the function in there and export it, of course,
là-dedans et exportez-la, bien sûr, pour la rendre
to make it available outside of this file as well
disponible en dehors de ce fichier aussi bien
and then here in app.ts, time for another import
qu'ici dans App. ts, il est temps de procéder à une autre importation
where I import autobind dash decorator.ts.
où j'importe le décorateur autobind dash. ts.
Now we got more things to export,
Maintenant nous avons plus de choses à exporter,
we got our component and then all these classes.
nous avons notre composant et ensuite toutes ces classes.
I wanna have each class in a separate file
Je veux avoir chaque classe dans un fichier
so that each file is relatively small and easy to manage.
séparé afin que chaque fichier soit relativement petit et facile à gérer.
Now, we're getting into a new problem here, though.
Maintenant, nous entrons dans un nouveau problème ici, cependant.
We add more and more files on the same level
Nous ajoutons de plus en plus de fichiers
and for now, I'm using the dash thing here
au même niveau et pour l'instant, j'utilise le tiret ici pour fournir
to provide some hint or help on what's in the file,
un indice ou une aide sur ce que contient le fichier, autobind dash decorator
autobind dash decorator shows us that there's probably
nous montre qu'il y a probablement un décorateur là-dedans.
Here, we probably have interfaces.
Ici, nous avons probablement des interfaces.
Here, a model and so on.
Ici, un modèle et ainsi de suite.
Now, if you only have three or four files,
Si vous n'avez que trois ou quatre fichiers, c'est
that is perfectly fine but if you have more files,
parfait, mais si vous avez plus de fichiers, vous
you end up with a very hard to understand
vous retrouvez avec une structure de dossiers très
folder structure here.
difficile à comprendre.
So what I like to do is I want to create subfolders.
Ce que j'aime faire, c'est créer des sous-dossiers.
I'll add a decorators subfolder,
Je vais ajouter un sous-dossier decorators,
move my autobind decorator in there, and re-name it
y placer mon décorateur autobind et le renommer autobind,
to just autobind, because it's already in
car il se trouve déjà dans le dossier decorators.
Of course there's a decorator in there.
Bien sûr, il y a un décorateur là-dedans.
Then, I'll add my models folder,
Ensuite, j'ajouterai mon dossier de modèles, et en fait, ici,
and actually, here, I'll move both drag and drop interfaces
je déplacerai à la fois les interfaces de glisser-déposer et le modèle
and project model in there,
de projet, simplement parce que je pense
simply because I think the drag and drop interfaces
que les interfaces de glisser-déposer ne sont finalement
all in the end are just definitions of how draggable
que des définitions de la façon dont les classes glissantes
and droppable classes should look like.
et glissantes devraient ressembler.
Just as the project model is the definition
Tout comme le modèle de projet est la définition de la façon dont une
of how a project class should look like
classe de projet devrait ressembler ou comment
or how our project object should look like.
notre objet de projet devrait ressembler.
So I'll name this drag and drop and this here just project
Je vais donc nommer ce glisser-déposer et le projet ici, puis
and then here I'll add a util folder for utility
je vais ajouter un dossier util pour l'utilitaire
and add my validation in there
et y ajouter ma validation,
and then a state folder and add project state to that.
puis un dossier d'état et y ajouter l'état du projet.
Here I will keep the name project-state
Ici, je vais garder le nom project-state pour éviter toute
just to avoid confusion with this project.ts file here.
confusion avec ce projet. Le fichier ts est ici.
Technically, that would not be a problem
Techniquement, ce n'est pas un problème,
but I want to also make it clear here in this course
mais je veux aussi que ce soit clair dans ce cours pour que vous
so that you have an easier time seeing
puissiez voir plus facilement dans quel
in which file I'm working.
fichier je travaille.
You could definitely rename this to just project.ts here
Vous pourriez certainement renommer cela en projet. ici si vous
if you wanted to.
le vouliez.
Now, with that re-factoring and these sub-folders,
Maintenant, avec ce remaniement et ces sous-dossiers,
of course our imports here are broken,
nos importations ici sont bien sûr cassées, nous
so we should fix them.
devons donc les corriger.
Drag and drop interfaces is found in the models folder
Les interfaces de glisser-déposer se trouvent dans le dossier des modèles et s'appellent
and now is name just drag-drop.ts.
désormais simplement glisser-déposer. ts.
And the project model also is found in the models folder
Et le modèle de projet se trouve également dans le dossier des modèles et est maintenant
and is now just named project.ts.
simplement nommé projet. ts.
Project state is found in the state folder,
L'état du projet se trouve dans le dossier state,
validation is found in the util folder,
la validation se trouve dans le dossier util, et le
and autobind decorator is found in decorators
décorateur autobind se trouve dans les décorateurs
and is just named autobind.
et est simplement nommé autobind.
With that, if we save that, it compiles without errors
Avec cela, si nous l'enregistrons, il compile sans erreur
and now we have a more manageable
et nous avons maintenant une structure
and readable folder structure, I would argue.
de dossiers plus facile à gérer et à lire, je dirais.
With that, let's continue, we're not done.
Sur ce, continuons, nous n'avons pas fini.
We have our component here,
Nous avons notre composant
now for that, I'll add a components sub-folder
ici, maintenant pour cela, je vais ajouter
and in there I want to have my base dash component ts file
un sous-dossier de composants et là je veux avoir mon composant de base du tableau
and then my project item ts file, my project list ts file
de bord, le fichier ts, puis le fichier ts de l'élément du projet, le fichier ts de
and also the project input ts file.
la liste du projet et aussi le fichier ts de l'entrée du projet.
Of course, you can always organize this differently,
Bien sûr, vous pouvez toujours organiser cela différemment,
but I think this keeps related files together.
mais je pense que cela permet de garder les fichiers liés ensemble.
So we can grab this abstract component base class here,
Donc nous pouvons prendre cette classe de base de composant abstrait ici, la couper de
cut it from app ts and move it into base component.
l'application ts et la déplacer dans le composant de base.
Like this, and of course, also just as before,
Comme ceci, et bien sûr, également comme précédemment,
add it into a namespace with the name App.
ajoutez-le dans un espace de noms avec le nom App.
And then move it into this namespace.
Et ensuite le déplacer dans cet espace de nom.
Of course, I'll adjust this before we need to export it
Bien sûr, j'ajusterai cela avant de l'exporter pour
so that we can use it in another file.
pouvoir l'utiliser dans un autre fichier.
That other file, however, will not be app.ts
Cet autre fichier, cependant, ne sera pas une application. ts parce que les fichiers ou
because the files or the classes where I used the component
les classes où j'ai utilisé le composant seront
will also be moved.
également déplacés.
The project item class here, for example,
La classe de l'élément de projet ici, par exemple, je vais la
I'll grab that and move it into project item.ts,
saisir et la déplacer dans l'élément de projet. ts, pour être précis, j'y
to be precise, in there I'll also add a namespace app
ajouterai également un namespace app et le déplacerai dans le
and move it into the namespace app in there
namespace app, puis j'exporterai
and then export this class as well.
également cette classe.
Now, important, this relies on component,
Maintenant, ce qui est important, c'est que cela repose sur le
and the other, if I now saved this, we would get an error
composant, et l'autre, si je sauvegardais maintenant cela, nous
that component isn't found in the end
aurions une erreur que le composant n'est pas trouvé
so here we again, need to add this import
à la fin, donc ici encore, nous devons ajouter cet import où nous avons le chemin
where we have reference path equals
de référence equals et puis ici c'est base-component.
This is always a relative import here,
ts.
so since this is in the same folder,
donc puisque c'est dans le même dossier,
we don't have to say components slash here,
nous n'avons pas besoin de dire components slash ici, parce que
because we don't need to go into the components folder first
nous n'avons pas besoin d'aller dans le dossier
this file, the project item file,
components d'abord ce fichier, le fichier d'élément
is already in the components folder
de projet, est déjà dans le dossier
so relative from this file
components donc relativement à ce fichier
base component is imported just by using its name here.
le composant de base est importé juste en utilisant son nom ici.
So now the project item is here.
Donc maintenant le projet est là.
Now, of course, in app.ts, we also got the project list.
Maintenant, bien sûr, dans l'application. ts, nous avons également obtenu la liste des projets.
Let's grab that, move it to the project list ts file here
Prenons-le, déplaçons-le vers le fichier ts de la liste du projet ici et
and there into a namespace App, and then also here
là dans un espace de nom App, et puis aussi ici à l'entrée du projet,
to project input
prenons-le, coupons-le d'ici,
let's grab this, cut it from here, from the namespace app
de l'espace de nom App dans l'application.
and move it into the project input ts file
ts,
and there into a app namespace.
et là dans un espace de noms d'application.
Now, important just as before, export this class here,
Maintenant, il est important comme avant, d'exporter cette classe
project item and also project list, of course,
ici, l'élément de projet et aussi la liste de projet, bien sûr,
all needs to be exported,
tout doit être exporté, avec cela nous obtenons un
with that we get a bunch of errors
tas d'erreurs parce que bien
because of course, still there are missing imports.
sûr, il y a encore des importations manquantes.
In app.ts, we should import all these components now,
Dans l'application. ts, nous devons importer tous ces composants maintenant, donc ici
so here we should import project-input.ts,
nous devons importer project-input. ts, liste
project-list.ts, and then save this.
de projets. ts, puis enregistrez-la.
Now, of course, it still crashes because we got more things
Maintenant, bien sûr, il se bloque toujours parce que nous avons
that are missing,
plus de choses qui manquent,
in project-input we are using component
dans le projet d'entrée nous utilisons le composant
just as we are in project list,
juste comme nous le faisons dans la liste de projet,
so just as we did it in project item,
donc juste comme nous l'avons fait dans l'article
we need to add that import of base component
de projet, nous devons ajouter cette importation de
in the project input ts file
composant de base dans le projet d'entrée ts fichier et également
and also in the project list ts file.
dans la liste de projet ts fichier.
And with that, it compiles without errors
Et avec cela, il compile sans erreurs et voyons
and let's see if it also works,
si cela fonctionne aussi, si nous rechargeons
if we reload here and I add this,
ici et que j'ajoute ceci, c'est glissable et déposable, et tout cela
is draggable and droppable,
semble fonctionner comme
and that all seems to work just as it should,
il se doit, et maintenant nous divisons ceci à travers
and now we split this across multiple files.
plusieurs fichiers.
We still get one file in the end,
Nous obtenons toujours un seul fichier à
but when we work on our code,
la fin, mais lorsque nous travaillons sur notre code,
it's now much more manageable.
il est maintenant beaucoup plus facile à gérer.
Because we have smaller focused files
Parce que nous avons des fichiers plus petits et ciblés où nous pouvons
where we can quickly find what we're looking for
trouver rapidement ce que nous cherchons et où nous n'avons pas
and where we don't have to scroll through a huge file
besoin de faire défiler un énorme fichier pour trouver l'endroit
to find the place we wanna work on next.
sur lequel nous voulons travailler ensuite.